---
Title: Peano Axioms
Tags: math
---

经常在网上会看到有人问“0.999...是否等于1?”这样的问题，

简单地要说清楚这个问题，只需要说清楚0.999...是什么，说清楚极限的概念，
然后你就可以说，0.999...这个极限就等于1，这是一个自然的定义。

然而这自然吗？让我们从头说起，1是什么? 9是什么? 或者更进一步，自然数是什么?

下面我主要参考陶哲轩的《实分析》的前面几章的内容，讲述构造自然数到实数的逻辑脉络，
而非历史发展，也不是认知过程，因为数学是从实际生活经验中不断完善而来的，
当我们已经对经验完全熟悉的时候，反过来再想一下逻辑顺序也是很有意思的事情。

这将是一个小的系列，先说一下逻辑顺序，

1. 基于皮亚诺公理构造自然数
2. 定义加法，由加法定义减法，同时引入负数
3. 定义乘法，由乘法定义除法，同时引入有理数
4. 定义极限，有理数序列的极限可以是有理数，也可以是无理数，这就引入了实数
5. 将有理数序列的极限扩展到实数序列的极限，得到实数的完备性，这是第一个完备的数系。

到此为止就可以解释清楚“0.999...是否等于1?”这个问题了，再往后就超出这个问题的范围了，
不过也可以留个坑，《微积分发展史：从牛顿到勒贝格》就主要从历史发展角度介绍了微积分的发展历程，十分有趣。

OK, 废话说了这么多，下面正式开始，想必你也已经在思考这个问题了，自然数是什么呢?

首先我们定义有一个东西叫0，0是什么呢，0是一个自然数，
你可能有疑问这不是循环定义吗，哎，不是，我只说了0是一个自然数，没说自然数就是0。

然后我们再定义一个操作叫后继，记为++，比如0的后继记为0++, 那么0++是什么呢，0++也是一个自然数，
同理0++的后继记为(0++)++, 也是一个自然数，..., 一直进行下去，自然数的后继也是自然数。

如果自然数用这种记法就太麻烦了，为了简单我们就把0++记作1， (0++)++也就是1++记作2，2++记作3, ...
这就是自然数了吗? 还不是，现在还只是一些记号，只不过我们最终要构造成自然数，所以我们先借用这些记号。

问题在哪呢? 问题在于如果0++等于0，那么我们得到的东西就是"0, 0, 0, 0, ..."
这不是我们想要的自然数，怎么办呢，加一个限制，要求0不是任何自然数的后继，就可以避免这种结果了。

现在这样可以了吗? 还不行，虽然不会出现0的循环了，但还是可能会出现"0, 1, 2, 3, 3, 3, ..."这样的东西，
这也不是我们想要的自然数，怎么办，再加一个限制，要求不同的自然数的后继不相同，这也就不会出现其他自然数的循环了。

现在看起来差不多了，我们得到了"0, 1, 2, 3, ..."这样一些不相等的东西，这就是自然数了吗?
是不是感觉还差点意思，但就是说不清楚是不是，这些东西和我们熟悉的自然数一样，那和小数有啥区别呢?

如果说前面几个定义和限制很好理解的话，那下面这个限制就稍微有点绕了，需要费点脑子，
关于自然数的一个性质，如果假设对于0成立，再假设对于n成立也能证明对于n++也成立，那么对于所有自然数都成立。
很熟悉的感觉吧，没错，这个限制就是保证数学归纳法的正确，这样就能够区分自然数和非自然数的性质，排除了非自然数存在的可能性，同时将所有自然数包括进来，构成自然数的集合。

一些东西之所以被归为一类，是因为它们具有某种独特的性质，现在"0, 1, 2, 3, ..."这些东西被称为自然数，那也是因为它们具有自然数具有的性质，而且是其他数所不具有的独特性质，数学归纳法正是自然数所具有的独特性质。

总结一下，首先定义0是自然数，自然数的后继也是自然数，再加上0不是任何自然数的后继，不同的自然数的后继不同和数学归纳法正确性的限制，这就是皮亚诺公理，构造出的东西就是我们熟悉的自然数集，到这里就能明白"1是什么，9是什么，自然数是什么?"的问题了吧。这就向前迈出了一步，未完待续。