---
title: 【0.999...是否等于1】加法
tags: Math
---

上一次我们定义了自然数，还需要强调一下，由皮亚诺公理定义的自然数是抽象的，不依赖于具体的计数工具或者计数方法，无论阿拉伯数系{0, 1, 2, 3, ...}还是罗马数系{O, I, II, III, ...}或者算盘珠子，它们都是等价的(同构的)，可以建立一一对应关系。比起具体的计数模型，抽象定义的好处是易于推广，比如用算盘珠子理解数字时，自然数是容易理解的，但是要理解负数、无理数、复数就不容易了。公理化地定义自然数，就不必依赖于具体的模型，只要符合皮亚若公理的数系就是自然数。

目前的自然数系只有一种运算，就是后继。现在我们建立更复杂的运算，加法。

设m是自然数，定义m+0 = m；假定我们已经定义好了m+n，那么m+(n++) = (m+n)++，这就是自然数的加法。
于是，m+0 = m, m+1 = m+(0++) = (m+0)++ = m++, m+2 = m+(1++) = (m+1)++ = (m++)++, 依此类推。

由加法的定义，我们可以逻辑上证明加法运算率，交换律、结合律、消去率。

首先证明对于任意自然数n，有0+n = n。是的，这需要证明，它并不能从加法的定义直接看出，定义只说了对于自然数m有m+0 = m，而我们现在还未建立加法的交换率，所以不能直接断言0+n = n。利用数学归纳法，对于n=0，有0+0 = 0, 假定0+n = n，我们要证明0+(n++) = n++。根据加法的定义0+(n++) = (0+n)++ = n++，数学归纳法完毕。

第二步我们需要证明(m++)+n = (m+n)++，这也不能从m+(n++) = (m+n)++直接得出。还是利用数学归纳法，对于n=0，有(m++)+0 = m++ = (m+0)++，假定(m++)+n = (m+n)++， 需要证明(m++)+(n++) = (m+(n++))++。左边(m++)+(n++)=((m++)+n)++ = ((m+n)++)++，右边(m+(n++))++ = ((m+n)++)++，两边相等，数学归纳完毕。

现在我们可以来证明加法的交换率m+n=n+m，对n进行数学归纳，n=0，有m+0 = m = 0+m，假定m+n = n+m，需要证明m+(n++) = (n++)+m，左边m+(n++) = (m+n)++，右边(n++)+m = (n+m)++，由于假定m+n = n+m，两边相等，数学归纳法完毕。

对于加法的结合率(a+b)+c = a+(b+c)，同样可以数学归纳法来证明。首先对a进行归纳，a=0有(0+b)+c = b+c = 0+(b+c)，假定(a+b)+c = a+(b+c)，需要证明((a++)+b)+c = (a++)+(b+c)，左边((a++)+b)+c = ((a+b)++)+c = ((a+b)+c)++，右边(a++)+(b+c) = (a+(b+c))++，由于假定(a+(b+c))++ = ((a+b)+c)++，两边相等，数学归纳完毕。然后对b进行归纳，b=0有(a+0)+c = a+c = a+(0+c)，假定(a+b)+c = a+(b+c)，需要证明(a+(b++))+c = a + ((b++)+c)，左边(a+(b++))+c = ((a+b)++)+c = ((a+b)+c)++，右边a+((b++)+c) = a+((b+c)++) = (a+(b+c))++，由于假定(a+(b+c))++ = ((a+b)+c)++，两边相等，数学归纳完毕。最后对c进行归纳，c=0有(a+b)+0 = a+b = a+(b+0)，假定(a+b)+c = a+(b+c)，需要证明(a+b)+(c++) = a+(b+(c++))，左边(a+b)+(c++) = ((a+b)+c)++，右边a+(b+(c++)) = a+((b+c)++) = (a+(b+c))++，由于假定((a+b)+c)++ = (a+(b+c))++，数学归纳完毕。这样反复运用数学归纳法，自然数的运算率就建立在了公理之上。

对于加法的消去率，如果a+b=a+c，那么b=c。同样运用数学归纳法，对于a=0有0+b=0+c可以得出b=c，假定消去率对于a成立，需要证明对于a++同样成立。如果(a++)+b = (a++)+c，有(a+b)++ = (a+c)++，得到a+b=a+c，那么b=c，数学归纳完毕。

消去率是后面定义减法的依据，我们先放一下暂且不提，继续讨论由加法可以引入的概念--序。

设m和n是自然数，n大于等于m，记为$n \ge m$或$m \le n$，当且仅当存在自然数a，有n=m+a成立。n严格大于m。记为$n>m$或$m<n$，当且仅当$n \ge m$并且$n \neq m$。
对于任意自然数n，都有$n++ > n$，所以不存在最大的自然数n，因为它的后继n++总是更大的。

自然数的序的基本性质：自反性($a \ge a$)、传递性(若$a \ge b$且$b \ge c$，那么$a \ge c$)、反对称性(若$a \ge b$且$b \ge a$，那么$a = b$)、加法保序性(若$a \ge b$且c是自然数，那么$a+c \ge b+c$)、三歧性($a \gt b, a=b, a \lt b$三个命题中且有一个为真)。

由序的性质我们可以得到归纳法原理的更强的形式：设$m_0$是一个自然数，P(m)是一个依赖于自然数m的性质，设对于每个$m \ge m_0$都有如果P(n)对于一切满足$m_0 \le n \lt m$的自然数n都成立，那么P(m)也成立，那么我们可以断定P(m)对于一切自然数$m \ge m_0$都成立。实际中我们常使用$m_0 = 0$或$m_0 = 1$的情况。