# AlphaCode

解决新颖问题并在竞争编程中树立新的里程碑

创造解决未预见问题的解决方案是人类智能的天性——这是经验所指导的关键思考的结果。机器学习社区在生成和理解文本数据方面取得了巨大的进展，但在解决问题方面的进展仍然局限于相对简单的数学和编程问题，或者只是检索和复制现有解决方案。

作为DeepMind解决智能问题的使命的一部分，我们创建了一个名为AlphaCode的系统，可以在竞争水平上编写计算机程序。通过解决需要批判性思维、逻辑、算法、编码和自然语言理解相结合的新问题，AlphaCode在编程竞赛中估计排名前54％。

我们的论文发表在《科学》杂志封面上，详细介绍了AlphaCode，它使用基于变压器的语言模型以前所未有的规模生成代码，然后智能地筛选出一组有前途的程序。

我们使用Codeforces上举办的比赛来验证我们的表现，这是一个受欢迎的平台，定期举办吸引来自世界各地的成千上万参与者的比赛，以测试他们的编码技能。我们选择了10个最近的竞赛进行评估，每个都比我们的训练数据新。AlphaCode大约处于中位数竞争者的水平，标志着第一次有AI代码生成系统在编程竞赛中达到了竞争性的水平。

为了帮助其他人在我们的基础上更进一步，我们在GitHub上发布了我们的竞赛编程问题和解决方案的数据集，包括广泛的测试，以确保通过这些测试的程序是正确的——这是当前数据集所缺乏的关键特性。我们希望这个基准将导致解决问题和代码生成方面的进一步创新。

竞赛编程是一种受欢迎和具有挑战性的活动；成千上万的程序员参加编码比赛，以获得经验和以有趣和协作的方式展示他们的技能。在比赛中，参与者收到一系列长问题描述和几个小时的时间来编写程序来解决它们。

典型的问题包括在特定约束条件下寻找放置道路和建筑物的方法，或创建赢得定制棋盘游戏的策略。然后主要根据参与者解决的问题数量对他们进行排名。公司将这些比赛用作招聘工具，类似的类型的问题在软件工程师的招聘过程中很常见。

在这些比赛中表现出色所需的解决问题的能力超出了现有AI系统的能力范围。然而，通过将大规模变压器模型（最近显示出有希望生成代码的能力）的进展与大规模采样和过滤相结合，我们在我们可以解决的问题数量方面取得了重大进展。我们在我们的竞争编程数据集上对选定的公共GitHub代码进行预训练，并对其进行微调。

在评估时，我们为每个问题创建了大量的C ++和Python程序，比之前的工作大几个数量级。然后我们对那些解决方案进行过滤、聚类和重新排序，将其缩小到10个候选程序，我们提交给外部评估。这个自动化系统取代了竞争对手的调试、编译、通过测试并最终提交的试错过程。

在Codeforces的许可下，我们通过模拟参加最近的10场比赛来评估AlphaCode。竞赛编程社区令人印象深刻的工作创造了一个不可能通过复制以前看到的方案或尝试每个可能相关的算法等捷径来解决问题的领域。相反，我们的模型必须创建新颖和有趣的解决方案。

总体而言，AlphaCode大约处于中位数竞争者的水平。虽然远未赢得比赛，但这一结果代表了人工智能问题解决能力的实质性飞跃，我们希望我们的结果将激励竞赛编程社区。

为了让人工智能帮助人类，我们的系统需要能够发展解决问题的能力。AlphaCode在现实世界的编程比赛中排名前54％，这一进展表明深度学习模型在需要批判性思维的任务中的潜力。这些模型巧妙地利用现代机器学习将问题的解决方案表达为代码，回到几十年前AI的符号推理根源。而这只是一个开始。

我们对代码生成的探索留下了巨大的改进空间，并暗示了甚至更令人兴奋的想法，可以帮助程序员提高生产力，并为目前不编写代码的人打开这个领域。我们将继续进行这项探索，并希望进一步的研究将产生增强编程的工具，使我们更接近于解决问题的人工智能。

查看AlphaCode的解决方案，并在alphacode.deepmind.com上探索该模型。
