# AlphaZero

在2017年底，我们引入了AlphaZero，这是一个单一的系统，它从零开始自学如何掌握国际象棋、将棋（日本象棋）和围棋的游戏，并在每个游戏中击败了世界冠军程序。我们对初步结果感到兴奋，并激动地看到来自国际象棋社区成员的回应，他们在AlphaZero的比赛中看到了一种突破性的、高度动态的和“非传统”的玩法，这与之前出现的任何国际象棋引擎都不同。

今天，我们很高兴地介绍了《科学》杂志上发表的AlphaZero的全面评估，该评估确认并更新了这些初步结果。它描述了AlphaZero如何快速学习每款游戏，成为历史上每款游戏中最强大的玩家，尽管它的训练是从随机游戏开始的，没有内置的领域知识，只有游戏的基本规则。

这种能够重新学习每款游戏，不受人类玩法规范限制的能力，导致了一种独特、非正统但具有创造性和活力的玩法风格。国际象棋特级大师马修·萨德勒（Matthew Sadler）和女子国际大师娜塔莎·里根（Natasha Regan）在他们即将出版的《游戏改变者》一书中对AlphaZero的数千局国际象棋比赛进行了分析，他们说它的风格与任何传统的国际象棋引擎都不同。“就像发现了过去某位伟大棋手的秘密笔记本一样，”马修说。

传统的国际象棋引擎，包括世界计算机象棋冠军Stockfish和IBM开创性的Deep Blue，依赖于强大的人类玩家手工制作的数千条规则和启发式方法，试图考虑游戏中的每个可能性。将棋程序也是针对特定游戏的，使用与国际象棋程序类似的搜索引擎和算法。

AlphaZero采取了一种完全不同的方法，用深度神经网络和通用算法取代了这些手工制作的规则，除了基本规则之外，这些算法对游戏一无所知。

为了学习每款游戏，一个未经训练的神经网络通过试错过程称为强化学习来与自己进行数百万次的游戏对战。起初，它完全随机地玩游戏，但随着时间的推移，系统从胜利、失败和平局中学习，以调整神经网络的参数，使其在未来更有可能选择有利的移动。网络所需的训练量取决于游戏的风格和复杂性，大约需要9小时用于国际象棋，12小时用于将棋，13天用于围棋。

经过训练的网络用于指导搜索算法-称为蒙特卡洛树搜索（MCTS）-以选择游戏中最有前途的移动。对于每个移动，AlphaZero只搜索传统国际象棋引擎考虑的位置的一小部分。例如，在国际象棋中，它每秒只搜索6万个位置，而Stockfish大约为6000万。

经过充分训练的系统与最强的手工制作的国际象棋引擎（Stockfish）和将棋引擎（Elmo）进行了测试，以及我们之前自学的系统AlphaGo Zero，这是已知最强的围棋玩家。

- 每个程序都在它们所设计的硬件上运行。Stockfish和Elmo使用了44个CPU核心，而AlphaZero和AlphaGo Zero使用了一个带有4个第一代TPU和44个CPU核心的单一机器。第一代TPU的推理速度大致类似于NVIDIA Titan V GPU等商用硬件，尽管它们的架构并不直接可比。
- 所有比赛都使用每场比赛三小时的时间控制，再加上每步额外的15秒。

在每次评估中，AlphaZero都令人信服地击败了对手：

- 在国际象棋中，AlphaZero击败了2016年TCEC（第9个赛季）世界冠军Stockfish，在1000场比赛中赢了155场，只输了6场。为了验证AlphaZero的鲁棒性，我们还进行了一系列从常见的人类开局开始的比赛。在每个开局中，AlphaZero都击败了Stockfish。我们还进行了一场比赛，从2016年TCEC世界锦标赛中使用的开局位置集合开始，以及一系列与最新版本的Stockfish和使用强大开局书的Stockfish变体的比赛。在所有比赛中，AlphaZero都获胜了。

- 在将棋中，AlphaZero击败了2017年CSA世界冠军版本的Elmo，赢得了91.2%的比赛。

- 在围棋中，AlphaZero击败了AlphaGo Zero，赢得了61%的比赛。

然而，AlphaZero在这些游戏中所采用的风格可能会令玩家最为着迷。例如，在国际象棋中，AlphaZero在其自我对弈训练期间独立地发现并玩了常见的人类主题，如开局、国王安全和棋子结构。但是，由于它是自学的，因此不受关于游戏的传统智慧的限制，它还发展了自己的直觉和策略，增加了一套新的、广泛的令人兴奋和新颖的想法，这些想法扩展了数百年来对国际象棋战略的思考。

玩家首先会注意到的是AlphaZero的风格，马修·萨德勒说：“它的方式是让棋子有目的地、有力地围绕着对手的国王移动。”他说，这背后是AlphaZero的高度动态的游戏方式，最大化了它自己的棋子的活动性和机动性，同时最小化了对手的棋子的活动性和机动性。与直觉相反的是，AlphaZero似乎不太重视“物质”，这是一个现代游戏的基础概念，其中每个棋子都有一个价值，如果一个玩家在棋盘上拥有比另一个玩家更多的棋子价值，那么他们就有物质优势。相反，AlphaZero愿意在游戏的早期牺牲物质以获得只有在长期才能恢复的收益。

“令人印象深刻的是，它成功地将其游戏风格应用于非常广泛的棋局和开局中，”马修说，他还观察到它在第一步就以一种非常谨慎的风格下棋，具有“非常人类的持续目标感”。

“传统的引擎非常强大，几乎没有明显的错误，但当面对没有具体和可计算解决方案的棋局时会漂移，”他说。“正是在这些需要‘感觉’、‘洞察力’或‘直觉’的位置上，AlphaZero才能发挥出自己的优势。”

这种在其他传统国际象棋引擎中看不到的独特能力，已经被用来为国际象棋爱好者提供这种在其他传统国际象棋引擎中看不到的独特能力，已经被用来为国际象棋爱好者提供关于最近的世界象棋锦标赛马格努斯·卡尔森和法比亚诺·卡鲁阿纳之间的比赛的新见解和评论，并将在《游戏改变者》中进一步探索。“看到AlphaZero的分析与顶级国际象棋引擎甚至顶级大师的棋局分析有何不同，这是非常有趣的，”娜塔莎·里根说。“AlphaZero可以成为整个社区的强大教学工具。”

AlphaZero的教学与我们2016年看到AlphaGo与传奇冠军李世石比赛时所看到的相呼应。在比赛中，AlphaGo玩了许多极具创意的胜利之举，包括第二局的第37步，这颠覆了数百年来的思考方式。这些举措以及其他许多举措后来被各级玩家研究，包括李世石本人，他谈到第37步时说：“我原以为AlphaGo是基于概率计算的，它只是一台机器。但当我看到这个动作时，我改变了主意。当然AlphaGo是有创造力的。”

与围棋一样，我们对AlphaZero对国际象棋的创造性回应感到兴奋。自计算机时代开始以来，国际象棋一直是人工智能的一个巨大挑战，早期的先驱包括巴贝奇、图灵、香农和冯·诺依曼都曾尝试设计国际象棋程序。但AlphaZero不仅仅是关于国际象棋、将棋或围棋的。为了创建能够解决广泛现实问题的智能系统，我们需要它们具有灵活性并适应新情况。虽然在这方面取得了一些进展，但在AI研究中仍然是一个重大挑战，因为现有的系统能够掌握特定技能达到非常高的水平，但当面对稍微修改的任务时通常会失败。

AlphaZero掌握三种不同复杂游戏的能力，以及可能掌握任何完美信息游戏的能力，是克服这个问题的重要一步。它表明单个算法可以在一系列环境中学习如何发现新知识。虽然现在还为时过早，但AlphaZero的创造性见解以及我们在其他项目中看到的令人鼓舞的结果，例如AlphaFold，使我们有信心实现我们的使命，即创建通用学习系统，有朝一日帮助我们找到一些最重要和最复杂的科学问题的新解决方案。
