# AlphaFold

AlphaFold正在加速几乎所有生物学领域的研究。

通过解决一个存在数十年的科学挑战，我们的AI系统正在帮助解决疾病治疗或分解一次性塑料等关键问题。有一天，它甚至可能帮助解开生命本身如何运作的奥秘。

## Building blocks of life

在你身体的每个细胞内，数十亿个被称为蛋白质的微小分子机器都在努力工作。它们使你的眼睛能够探测到光线，你的神经元能够放电，你的DNA中的独特“指令”能够被读取。把它们想象成生命的基石。

目前，已知的蛋白质有2亿多种，每年还会发现更多。每种蛋白质都有独特的3D形状，决定着它的工作方式和作用。

但是，弄清楚蛋白质的确切结构有时可能需要数年和数百万美元，这意味着科学家只能研究其中的一小部分。这减缓了研究治疗疾病和寻找新药物的速度。

## The protein-folding problem

如果你能解开一种蛋白质，你会发现它就像一串由被称为氨基酸的不同化学物质组成的珠子。

这些序列是根据生物体DNA的遗传指令组装的。

20种不同类型的氨基酸之间的吸引力和排斥力使蛋白质链以“自发折纸”的方式折叠。这形成了蛋白质3D结构的复杂卷曲、环和褶皱。

几十年来，科学家们试图找到一种方法，仅从氨基酸序列可靠地确定蛋白质的结构。这些方法包括核磁共振和X射线晶体学——它们依赖于大量的试错、多年的艰苦工作和价值数百万美元的专业设备。

这一重大的科学挑战被称为蛋白质折叠问题。

## The AlphaFold solution

我们花了四年时间来解决蛋白质折叠问题。我们从2016年开始工作，就在AlphaGo战胜李世石之后。

AlphaFold通过展示大约100,000种已知蛋白质的序列和结构来学习。

它现在几乎可以立即预测蛋白质的形状，达到原子精度。

AlphaFold被CASP（蛋白质结构预测关键评估）公认为蛋白质折叠这一巨大挑战的解决方案，CASP是一个研究人员分享他们对真实实验数据预测进展的社区。

CASP每两年组织一次挑战赛，让研究小组根据真实的实验数据测试他们的预测准确性。

团队会收到一系列已绘制精确3D形状的蛋白质氨基酸序列，但尚未公之于众。团队必须提交他们最好的预测，以查看他们与随后揭示的结构有多接近。

在2018年的CASP13中，AlphaFold排名第一。在2020年的CASP 14中，我们展示了最新版本的AlphaFold，其准确度之高，以至于社区认为蛋白质折叠问题已经得到解决。

自那以后，AlphaFold方法论文被引用了10,000多次。这使其跻身过去十年引用次数最多的100篇论文之列，并跻身有史以来引用次数最多的900篇论文之列。

## Free for all

我们已经向科学界的任何人免费提供了AlphaFold预测。

我们通过AlphaFold蛋白质结构数据库与欧洲生物信息学研究所合作完成了这项工作，该研究所是欧洲生命科学的旗舰实验室。该数据库建立在科学家们数十年的艰苦工作之上，他们使用传统方法来确定蛋白质的结构。

我们的第一个版本于2021年7月22日发布，涵盖了超过35万个结构，包括人类蛋白质组。这是人体中表达的约20,000种已知蛋白质，以及另外20种对生物研究重要的生物体的蛋白质组，包括酵母、果蝇和小鼠。

这些生物是现代生物学研究的核心，包括诺贝尔奖获奖发现，如胰岛素的发现和挽救生命的药物开发。

这一版本极大地扩展了我们对蛋白质结构的知识。它使科学家可用的高精度人类蛋白质结构数量增加了一倍以上。

2022 年 7 月 28 日，我们将该数据库从近 100 万个结构扩展到超过 2 亿个结构，其中包括科学界已知的几乎所有已编目的蛋白质。

它已被190多个国家的100多万用户访问过。

## Accelerating scientific discovery

我们的合作伙伴已经在使用AlphaFold和AlphaFold蛋白质结构数据库来加速解决现实世界中的重要问题，包括分解一次性塑料、解决生物难题和寻找治疗癌症的新药。通过减少对缓慢而昂贵的实验的需求，AlphaFold有可能为研究界节省多达10亿年的进展和数万亿美元。

使用AlphaFold的四分之一的研究与理解和治疗导致全球数百万人死亡的疾病有关。

被忽视疾病药物研发倡议（DNDi）正在推进被忽视疾病的药物发现，如恰加斯病和利什曼病。这些疾病影响着贫困和弱势群体中的数百万人。

剑桥大学的一个团队正在使用AlphaFold寻找一种更有效的疟疾疫苗，而在科罗拉多大学博尔德分校，另一个团队正在研究抗生素抗药性——这个问题每年仅在美国就会导致280万人感染。
