# AlphaTensor

## First extension of AlphaZero to mathematics unlocks new possibilities for research

几千年来，算法一直帮助数学家进行基本运算。古埃及人创造了一种算法，可以在不需要乘法表的情况下将两个数字相乘，而希腊数学家欧几里得描述了一种计算最大公约数的算法，该算法至今仍在使用。

在伊斯兰黄金时代，波斯数学家穆罕默德·伊本·穆萨·花拉子米设计了新的算法来解决线性方程和二次方程。事实上，花拉子米的名字，翻译成拉丁语为Algoritmi，导致了术语算法。但是，尽管今天算法已经非常熟悉，从课堂代数到尖端科学研究，整个社会都在使用，但发现新算法的过程非常困难，是人类思维惊人推理能力的一个例子。

在今天发表在《自然》杂志上的论文中，我们介绍了AlphaTensor，这是第一个用于发现新颖、高效和可证明正确算法的人工智能系统，可用于矩阵乘法等基本任务。这为数学领域一个存在了50年的悬而未决的问题提供了线索，即寻找两个矩阵相乘的最快方法。

本文是DeepMind使命的垫脚石，旨在推进科学，利用人工智能解决最基本的问题。我们的系统AlphaTensor建立在AlphaZero的基础上，AlphaZero是一种在象棋、围棋和将棋等棋类游戏中表现出超人表现的智能体，这项工作展示了AlphaZero从玩游戏到首次解决未解决的数学问题的旅程。

## Matrix multiplication

矩阵乘法是代数中最简单的运算之一，通常在高中数学课上教授。但在课堂之外，这种不起眼的数学运算在当代数字世界中有着巨大的影响力，在现代计算中无处不在。

该操作用于处理智能手机上的图像，识别语音命令，为电脑游戏生成图形，运行模拟以预测天气，压缩数据和视频以在互联网上共享，等等。世界各地的公司花费大量时间和金钱开发计算硬件，以有效地进行矩阵乘法。因此，即使对矩阵乘法效率的微小改进也会产生广泛的影响。

几个世纪以来，数学家们认为标准矩阵乘法算法是效率最高的算法。但在1969年，德国数学家沃尔克·斯特拉森（Volker Strassen）通过证明确实存在更好的算法，震惊了数学界。

通过研究非常小的矩阵（大小为2x2），他发现了一种巧妙的方法，可以将矩阵中的条目组合起来，从而产生更快的算法。尽管在斯特劳森的突破之后进行了数十年的研究，但这个问题的大版本仍然没有得到解决——以至于不知道如何有效地将两个小到3x3的矩阵相乘。

在我们的论文中，我们探索了现代人工智能技术如何促进新的矩阵乘法算法的自动发现。基于人类直觉的进步，AlphaTensor发现了比许多矩阵尺寸的现有技术更高效的算法。我们的人工智能设计的算法优于人类设计的算法，这是算法发现领域的一大进步。

## The process and progress of automating algorithmic discovery

首先，我们将寻找矩阵乘法有效算法的问题转化为单人游戏。在这个游戏中，棋盘是一个三维张量（数字数组），捕捉当前算法与正确算法的差距。通过一组允许的移动，对应于算法指令，玩家试图修改张量并将其条目归零。当玩家设法这样做时，这将为任何一对矩阵产生一个可证明正确的矩阵乘法算法，其效率由归零张量的步骤数来捕捉。

这个游戏极具挑战性——即使对于矩阵乘法这样的小型案例，需要考虑的可能算法的数量也远远大于宇宙中的原子数量。与几十年来一直对人工智能构成挑战的围棋相比，我们游戏中每一步可能移动的数量要大30个数量级（我们考虑的一种设置中，数量超过10^33）。

本质上，要很好地玩这个游戏，需要在一大堆可能性中找出最微小的针头。为了应对这个领域与传统游戏大相径庭的挑战，我们开发了多个关键组件，包括一个结合了特定问题归纳偏见的新型神经网络架构、一个生成有用合成数据的程序，以及一个利用问题对称性的方法。

然后，我们使用强化学习训练了一个AlphaTensor智能体来玩游戏，开始时对现有的矩阵乘法算法一无所知。通过学习，AlphaTensor逐渐随着时间的推移而改进，重新发现了诸如Strassen等历史上的快速矩阵乘法算法，最终超越了人类直觉的领域，发现了比以前已知的更快的算法。

例如，如果学校教授的传统算法使用100次乘法将4x5乘5x5矩阵相乘，而这个数字在人类的聪明才智下被减少到80次，AlphaTensor已经找到了使用76次乘法完成相同操作的算法。

除了这个例子，AlphaTensor的算法在有限域中首次改进了斯特拉森的二级算法，该算法在50年前被发现。这些用于小矩阵乘法的算法可以用作任意大小的更大矩阵乘法的基元。

此外，AlphaTensor还发现了多种具有最先进复杂性的算法——每种尺寸都有数千种矩阵乘法算法，表明矩阵乘法算法的空间比以前想象的要丰富。

在这个丰富的空间中，算法具有不同的数学和实用特性。利用这种多样性，我们调整了AlphaTensor，以专门寻找在给定硬件（如Nvidia V100 GPU和Google TPU v2）上运行速度快的算法。这些算法将大型矩阵相乘的速度比相同硬件上常用的算法快10-20%，这展示了AlphaTensor在优化任意目标方面的灵活性。

## Exploring the impact on future research and applications

从数学的角度来看，我们的结果可以指导复杂性理论的进一步研究，复杂性理论旨在确定解决计算问题的最快算法。通过以比以前的方法更有效的方式探索可能算法的空间，AlphaTensor有助于增进我们对矩阵乘法算法丰富性的理解。理解这个空间可能会为帮助确定矩阵乘法的渐近复杂度带来新的结果，这是计算机科学中最基本的开放问题之一。

由于矩阵乘法是许多计算任务的核心组成部分，包括计算机图形、数字通信、神经网络训练和科学计算，AlphaTensor发现的算法可以使这些领域的计算效率显著提高。AlphaTensor考虑任何类型的目标的灵活性还可以促进设计算法的新应用，优化能源使用和数值稳定性等指标，帮助防止算法工作时的小舍入误差滚雪球般增长。

虽然我们在这里关注的是矩阵乘法的特定问题，但我们希望我们的论文能够激励其他人使用人工智能来指导其他基本计算任务的算法发现。我们的研究还表明，AlphaZero是一种强大的算法，可以很好地扩展到传统游戏领域之外，以帮助解决数学中的开放性问题。基于我们的研究，我们希望推动更多的工作——应用人工智能来帮助社会解决数学和科学领域的一些最重要的挑战。

您可以在AlphaTensor的GitHub存储库中找到更多信息。
