# 负责任地构建人工智能，造福人类。

我们生活在一个令人兴奋的时代，人工智能研究和技术的发展正在带来非凡的进步。在未来几年中，人工智能（最终是通用人工智能）有可能推动历史上最伟大的变革之一。我们是一个由科学家、工程师、伦理学家等组成的团队，致力于安全和负责任地构建下一代人工智能系统。通过解决当前最困难的科学和工程挑战，我们致力于创造突破性的技术，这些技术可以推进科学、改变工作方式、服务多样化的社区，并改善数十亿人的生活。

我们的愿景是将全球领先的两个人工智能实验室——Google Brain和DeepMind——合并为一个专注的团队，由我们的首席执行官Demis Hassabis领导。在过去的十年中，这两个团队负责了一些人工智能领域最大的研究突破，其中许多奠定了我们今天看到的蓬勃发展的人工智能产业的基础。

DeepMind成立于2010年，采用跨学科的方法来构建通用人工智能系统。该研究实验室汇集了机器学习、神经科学、工程学、数学、模拟和计算基础设施等领域的新思想和进展，以及组织科学研究的新方法。

该实验室通过开创深度强化学习领域（深度学习和强化学习的融合）并使用游戏来测试其系统，取得了早期成功。它的早期突破之一是一个名为DQN的程序，它通过观察屏幕上的原始像素并被告知最大化得分，从零开始学会了玩49种不同的Atari游戏。

2015年，DeepMind推出了AlphaGo，这是第一个击败围棋世界冠军的计算机程序。围棋一直是人工智能领域的长期挑战，而AlphaGo的里程碑式成就被认为是领先于时代的十年。AlphaGo启发了新一代的人工智能系统，其后续版本AlphaZero和MuZero越来越通用，能够解决许多不同的游戏以及复杂的现实世界问题，从压缩YouTube视频到发现更高效的新计算机算法。

在AlphaGo取得成功之后，DeepMind团队开始寻找越来越复杂的游戏，以捕捉不同的智能元素。2019年，我们展示了AlphaStar，这是第一个在《星际争霸II》中击败顶级职业选手的AI系统，该游戏被认为是最具挑战性的实时战略游戏之一，也是历史上最悠久的电子竞技游戏之一。

该团队还发明了WaveNet，这是一种逼真的文本到语音模型，被用作Google Assistant的语音，并引入了许多当今生成式人工智能系统中使用的技术。

2020年，DeepMind推出了AlphaFold，这是一个能够准确预测蛋白质结构3D模型的AI系统，它催生了生物学领域的新一轮进展。其他突破包括用AlphaCode编写具有竞争力的计算机程序，用AlphaDev发现更快的排序算法，以无与伦比的准确性推进天气预测，以及控制核聚变反应堆中的等离子体。

Google Brain于2011年在X成立，探索现代人工智能如何改变谷歌的产品和服务，并进一步推进其使命，即组织世界信息，使其普遍可用和有用。

今天，谷歌的基础设施在谷歌大脑的研究突破上运行，包括JAX和TensorFlow等开源软件、机器翻译的序列到序列学习，以及用于对搜索结果进行排名、服务和组织在线广告的复杂机器学习系统。

2017 年，Brain 发明了 Transformer 架构，这是一种优雅的神经网络系统，几乎支撑着所有大型语言模型，并彻底改变了人工智能领域。多年来，Brain 继续推动 Transformer 的发展，从开源的 BERT 到改进谷歌搜索。像 LaMDA 这样的模型表明，这些类型的 AI 系统具有更强的对话能力，而 PaLM 系列模型则表明这些模型有多么广泛的能力。他们还开创了消费者 AI 系统的新时代，包括谷歌的合作实验 Bard。

该团队还通过在机器人系统中使用PaLM-SayCan的大型语言模型，以及使用RT-2创建更通用的视觉语言动作模型，推动了机器人技术的最新发展。 Brain还率先在创意过程中使用机器学习，如Magenta和Imagen等文本到图像生成模型。该团队在通用语音模型方面的工作使人们能够更好地理解世界各地的更多口语，而Project Euphonia等项目则改善了言语障碍患者的交流。

现在，作为谷歌DeepMind，我们的世界级人才正在利用我们无与伦比的计算基础设施，创造下一波研究突破和变革性产品。在科学方法的指导下，以整体负责和安全的方法，我们正在努力确保人工智能造福于每个人，并帮助解决人类面临的最大挑战。
